
# Домашнее задание к занятию «Введение в микросервисы»

## Задача

Руководство крупного интернет-магазина, у которого постоянно растёт пользовательская база и количество заказов, рассматривает возможность переделки своей внутренней   ИТ-системы на основе микросервисов. 

Вас пригласили в качестве консультанта для оценки целесообразности перехода на микросервисную архитектуру. 

Опишите, какие выгоды может получить компания от перехода на микросервисную архитектуру и какие проблемы нужно решить в первую очередь.

-------

Как говорилось в презентации при обучении, первое с чем необходимо определиться, это цель перехода на микросервисную архитектуру. 
По всей видимости, интернет-магазин начал испытывать трудности в поддержке и масштабировании своего монолитного решения при постоянном росте клиентов и увеличении количества заказов. Наверняка возникают узкие места в виде скорости обработки запросов авторизации и выполнение заказов, что в целом сказывается на работе всего сервиса. 
Необходимо собрать метрики работы сервиса, оценить пики и узкие места. 

В академических целях, фантазируя на тему проблем заказчика, не имея точных метрик, предложил бы разбиение монолитного приложения на сервисы: 
    модуль личного кабинета пользователя
    модуль оформления и истории заказов
    модуль каталога товаров

Необходимо определить стек технологий, на котором построить базовую модель, выбрать и определить интеграционную шину для модулей, определить или назначить владельцев отдельных сервисов.
Это усложнит систему, как программно так и технически, что почти не минуемо ведет к росту персонала и дополнительным затратам. 

Тем не менее, в текущем представлении, микросервисная архитектура позволит компании иметь отдельные модули для основных бизнес-функций, что в свою очередь позволит вносить новый функционал в отдельные модули и масштабировать их, увеличивать ресурсы отдельно для каждого модуля. 

